# MICROWORLDS PRO Πρόβλημα εγκατάστασης στα Microsoft Windows 10

Αυτές τις μέρες που όλοι λίγο πολύ καθόμαστε σπίτι είχα την ευκαιρία να ρωτήσω την κόρη μου για το μάθημα της πληροφορικής στην Γ γυμνασίου.
Η Δανάη λοιπόν διδάσκεται πληροφορική μέσα από ένα περιβάλλον προγραμματισμού που στηρίζεται στη γλώσσα Logo (https://en.wikipedia.org/wiki/Logo_(programming_language))

Ας ξεκινήσουμε από το γεγονός οτι η γλώσσα Logo σχεδιάστηκε και αναπτύχθηκε από το 1967 και φυσικά δε θυμίζει σε τίποτα τις σημερινές γλώσσες προγραμματισμού. Ας περάσουμε στο γεγονός οτι το περιβάλλον προγραμματισμού είναι άθλιο χωρίς καν σοβαρό editor χωρίς πρακτικο περιβάλλον εκσφαλμάτωσης χωρίς τίποτα που να θυμίζει μια συγχρονη τεχνολογία.

Ξέρω, οι φωστήρες του Υπ. Παιδέιας θα μου πούνε για τις χιλιάδες αναφορές και μελέτες στη διδακτική της πληροφορικής που σχεδόν όλες από το 1980 αναφέρονται στο holly grail τη γλώσσα Dr. Logo.

Ναι Κυρίες και Κυριοι που δεν έχετε γράψει ουτε μια γραμμη επαγγελματικου κώδικα στη ζωή σας, έχουμε 2020, τα σύγχρονα πακετα ανάπτυξης είναι τόσο σύνθετα που κάποιος θα πρέπει να τα στήνει διαφορετικά ανάλογα με το έργο στο οποίο καλείται να κάνει ανάπτυξη, και τέλος έχουν εφευρεθεί και άλλες τεχνολογίες εκτός από την procedural όπως ο αντικειμενοστραφής προγραμματισμός και άλλα τέτοια. Επίσης όλη η γλώσσα ανάπτυξης στα Ελληνικά σε συντακτικό αστείο που δε θυμίζει τιποτα σε αυτό που χρησιμοποιουν οι γλώσσες Ο.Ο όπως Java, Python, C#... Μου θυμίζετε εκείνους τους αντίστοιχους φωστήρες που στα χρονια μας στα μαθηματικά Γ λυκείου θέλανε να γράφουν το ημίτονο _ημ_ και όχι _sin_ , το λογαριθμο  _λογ_ και όχι _log_ όπως στην παγκόσλογα βιβλιογραφία. Αποτέλεσμα, στο πρώτο έτος στο Μαθηματικό να χρειαστεί να περάσει ένα εξαμηνο μέχρι να συνηθίσουν τα ματάκια μας στην αλλαγή.

Τέλος, έχουν βγει και τα Microsoft Windows 10 !!!! You know....

Πάμε τώρα στο φοβερο νέο - το επίσημο εποπτικό μέσο που προτείνει το Υπ. Παιδέιας - εδώ ειναι
http://photodentro.edu.gr/edusoft/r/8531/157

Αλλά η εφαρμογή είναι 32 bit χρησιμοποιεί άλλο code page από τα Microsoft Windows 10 και φυσικά στην εγκατάσταση βγαίνουν μπαρμπουτσαλα στην καθομιλουμένη και "ακατάληπτα σύμβολα στην ελληνική γραμματοσειρά του microworlds pro" όπως το έθεσε η γραφουσσα εδω
https://answers.microsoft.com/el-gr/windows/forum/all/%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%CE%BB%CE%B7%CF%80/9529d990-486e-400b-b314-ed8f5e6b0a5f

Το Υπ. Παιδέιας φυσικά δεν μπορεί να λύσει το θέμα

Οι καθηγήτρια πληροφορικής της κόρης μου προφανώς και δεν ήξερε να το λύσει.


Η Rainbow A.E. που εφτιαξε το πρόγραμμα, φυσικά δεν έχει ανεβάσει καποια λύση για το θέμα.

Η Microsoft Hellas όταν ρωτήθηκε.... πέταξε το μπάλακι αλλου οπως φαίνετε εδώ
https://answers.microsoft.com/el-gr/windows/forum/all/%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%CE%BB%CE%B7%CF%80/9529d990-486e-400b-b314-ed8f5e6b0a5f
Σαν να έλεγε, να αγοράζε το δημόσιο το δικό μας αντιστοιχο προίον και αντε κουρευτητε στην τελικη....

Την πληρώνουν οι μαθητες..

Η Illumine IT Consulting όμως δινει λύση

1. Κατεβάστε το εργαλείο 
